Станислав Лем заявлял: «... сепульки очень похожи на муркви, а своей цветовой гаммой напоминают мягкие пчмы. Разумеется, их практическая функция другая[2], но думаю, Вам, как человеку взрослому, мне не нужно этого объяснять»[3]. В некоторых интервью Лем утверждал, что не знает или не помнит, что такое сепульки. Так, в интервью, взятом заместителем главного редактора журнала «Афиша» П. В. Фаворовым 3 декабря 2004 года, на вопрос, что же такое сепульки, был дан ответ: «Нет, я этого не знаю. Это, конечно, должно быть, так сказать, нераскрытой тайной…»[4]. В своём последнем[5] интервью на вопрос о том, что такое сепульки, Лем ответил предельно кратко: «Да если б я сам знал!»[6]. Моисей Каганов вспоминал, что однажды на вопрос о сепульках Лем ответил, что если бы знал, что сепульки будут преследовать его всю жизнь, он бы их не выдумал[7].
Нашёл следующие краткие сведения:

«СЕПУЛЬКИ — важный элемент цивилизации ардритов (см.) с планеты Энтеропия (см.). См. СЕПУЛЬКАРИИ».

Я последовал этому совету и прочёл:

«СЕПУЛЬКАРИИ — устройства для сепуления (см.)».

Я поискал «Сепуление»; там значилось:

«СЕПУЛЕНИЕ — занятие ардритов (см.) с планеты Энтеропия (см.). См. СЕПУЛЬКИ».

